ووهان، وسط الصين
عدد سكانها 11 مليون شخصاً
هنا بدأ تفشي فيروس كورونا
في ديسمبر/كانون الأول الماضي
في يناير/ كانون الثاني، بينما كان ينتشر
الفيروس في عموم الصين
إتخذت الحكومة خطوة غير مسبوقة
بإغلاق ووهان
بدأ اثنان من سكانها بالتصوير
قالت، "أصبت به"
ﻭﻋﺮﻓﺖ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻔﻮﺭ ﻣﺎﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﻳﻌﻨﻲ ﺫﻟﻚ
ﺟﻠﺴﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﺴﻴﺎﺭﺓ ﻭﺃﻧﺎ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺤﺰﻥ ﺷﺪﻳﺪ.
ﺑﻜﻴﺖ ﻛﺜﻴﺮاً
ﺍﻟﻴﻮﻡ ﻫﻮ 23 ﻳﻨﺎﻳﺮ/ ﻛﺎﻧﻮﻥ ﺍﻟﺜﺎﻧﻲ
ﺍﻟﺠﻮ ﻣﻤﻄﺮ ﻭﺿﺒﺎﺑﻲ
ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ ﻫﺎﺩﺋﺔ ﺗﻤﺎﻣﺎً
ﻟﻴﺲ ﻫﻨﺎﻙ ﺃﻱ ﺑﺸﺮ ﺃﻭ ﺳﻴﺎﺭﺍﺕ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﻮﺍﺭﻉ
ﻭﺗﻮﻗﻔﺖ ﻛﻞ ﻭﺳﺎﺋﻞ ﺍﻟﻨﻘﻞ ﺍﻟﻌﺎﻡ
فرضت الشرطة طوقاً حول المدينة
وأغلقت كل منافذها
لكن "لين وينهوا" الذي ينشر مقاطع مصورة
عن السفر، خرج حاملاً كاميرته
ﺍﻟﻮﺿﻊ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺗﻤﺎﻣﺎً ﻋﻦ ﺍﻟﻄﺒﻴﻌﻲ
ﺇﻧﻪ ﻣﺘﻮﺗﺮ ﺟﺪﺍً
عاش "لين" في ووهان طوال حياته
ويعرف المدينة النابضة بالحياة كظاهر يده
أما اليوم، فهي مقفرة
فمعظم المصانع والمكاتب والمتاجر باتت مغلقة
ﺃﻳﻨﻤﺎ ﻧﻈﺮﺕ ﺗﺮﻯ ﺍﻟﻤﺸﻬﺪ ﻧﻔﺴﻪ ﺗﻤﺎﻣﺎً
ﻓﻘﺪﺕ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ ﺩﻓﺌﻬﺎ
ﺇﻧﻬﺎ ﻣﻬﺠﻮﺭﺓ
ﺟﻌﻠﻨﻲ ﺫﻟﻚ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﻮﺣﺸﺔ
الإغلاق مغامرة هائلة:
وقف انتشار الفيروس إلى بقية أنحاء الصين
بفرض حجر صحي على ووهان
لا يعرف السكان ما سيكون تأثير الإغلاق
على المصابين داخل المدينة
ولا أحد يعرف متى سينتهي الحجر
مات عشرون شخصاً حتى الآن
ﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﻳﻜﻤﻞ ﺍﻟﻄﺎﻗﻢ ﺍﻟﻄﺒﻲ ﺗﺪﺭﻳﺒﻪ!
ﻳﺠﺐ ﺗﺠﻬﻴﺰ ﺍﻷﺩﻭﻳﺔ ﻭﻣﻌﺪﺍﺕ ﺍﻟﻔﺤﺺ!
مستشفى ووهان المركزي
هو بؤرة تفشي الفيروس
وهو تحت ضغط غير مسبوق
ﺃﻭﻗﻒ ﺍﻟﺘﺼﻮﻳﺮ!
ﺃﻧﺖ ﺗﺠﻌﻠﻨﻲ ﻻ ﺃﺭﻏﺐ ﺑﺎﻟﺬﻫﺎﺏ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻌﻤﻞ!
"لي تينغ" ممرضة في قسم الطوارئ
وهي تعالج المرضى منذ عدة أسابيع
تشاركت مخاوفها مع زوجها "تشاي كايهاي"
ﺃﺧﺒﺮﺗﻨﻲ ﺃﻥ ﺍﻟﻔﻴﺮﻭﺱ ﻣﺨﻴﻒ ﺟﺪﺍً
ﺃﺻﺒﺖ ﺑﺼﺪﻣﺔ ﻛﺒﻴﺮﺓ.
ﺳﺄﻟﺘﻬﺎ ﻣﺎ ﺇﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﺧﻄﺮﺍً
ﻟﻢ ﻧﻜﻦ ﻧﻌﺮﻑ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻋﻦ ﺍﻟﻔﻴﺮﻭﺱ ﻓﻲ ﺫﻟﻚ ﺍﻟﻮﻗﺖ
ﺛﻢ ﺃﺧﺒﺮﺗﻨﻲ ﺑﺄﻧﻬﺎ ﺗﺸﻌﺮ ﺑﺘﻌﺐ ﺷﺪﻳﺪ
ﻟﺘﺰﺍﻳﺪ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻤﺮﺿﻰ ﺍﻟﻮﺍﻓﺪﻳﻦ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
ﻗﺎﻟﺖ ﺇﻧﻬﺎ ﺧﺎﺋﻔﺔ ﻭﻟﻢ ﺗﺮﻏﺐ ﺑﺎﻟﺬﻫﺎﺏ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
لكن المستشفى يحتاج إلى عاملين مثل "لي تينغ"
ورغم مخاوفها، إنها تؤمن بأن من واجبها مواصلة عملها
"ﺇﺭﺗﺪﻭﺍ ﻗﻨﺎﻋﺎً. ﺇﻏﺴﻠﻮﺍ ﺃﻳﺪﻳﻜﻢ"
أوقفت الحكومة كافة وسائل النقل العامة
ما أصاب المدينة بالشلل
طلب أحد أصدقاء "لين وينهوا"، وهو طبيب، مساعدة منه
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺍﺳﺘﻴﻘﻈﺖ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺼﺒﺎﺡ
ﻋﻠﻤﺖ ﺃﻧﻪ ﺑﺴﺒﺐ ﻋﺪﻡ ﻗﻴﺎﻡ ﺍﻟﺤﻜﻮﻣﺔ
ﺑﺤﻞ ﻣﺸﻜﻠﺔ ﺍﻟﻤﻮﺍﺻﻼﺕ
ﺃﺻﺒﺢ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﻳﺒﺤﺜﻮﻥ ﻋﻦ ﻣﺘﻄﻮﻋﻴﻦ
ﻟﻨﻘﻞ ﺍﻟﻄﺎﻗﻢ ﺍﻟﻄﺒﻲ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
حتى أولئك الذين في الخط الأول لمواجهة
الفيروس لا يستطيعون الذهاب إلى العمل
يرتب "لين" لتوصيل أول مسافريه، وهي ممرضة
ﻣﺮﺣﺒﺎً!
ﻫﻞ ﻫﺬﻩ ﺳﻴﺎﺭﺗﻚ؟
ﻧﻌﻢ
ﺷﻜﺮﺍً، ﺁﺳﻔﺔ ﻋﻠﻰ ﺇﺯﻋﺎﺟﻚ
ﺳﻤﻌﺖ ﺑﺄﻥ ﻫﻨﺎﻙ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺮﺿﻰ؟
ﻧﻌﻢ، ﺧﺼﺼﺖ ﺍﻟﺤﻜﻮﻣﺔ ﺳﺒﻌﺔ ﻣﺴﺘﺸﻔﻴﺎﺕ
ﻟﻤﻌﻈﻢ ﺍﻟﻤﺼﺎﺑﻴﻦ ﺑﺎﻟﻌﺪﻭﻯ
ﺇﻧﻬﺎ ﺗﺤﺖ ﺿﻐﻂ ﻫﺎﺋﻞ
ﺭﺃﻳﺖ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻴﺎﺕ ﻣﺰﺩﺣﻤﺔ
ﻭﺍﻟﻨﺎﺱ ﻳﻀﻄﺮﻭﻥ ﻟﻠﻮﻗﻮﻑ ﻓﻲ ﻃﻮﺍﺑﻴﺮ
ﻧﻌﻢ، ﻫﻨﺎﻙ ﺍﻟﻤﺰﻳﺪ ﻭﺍﻟﻤﺰﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺮﺿﻰ
ﺷﻜﺮﺍً ﻋﻠﻰ ﺇﻳﺼﺎﻟﻨﺎ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻌﻤﻞ
ﻫﺬﺍ ﻭﺍﺟﺐ
ﻋﻠﻴﻨﺎ ﺃﻥ ﻧﺪﻋﻢ ﺍﺳﺘﻤﺮﺍﺭ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻴﺎﺕ ﺑﺎﻟﻌﻤﻞ
ﺳﺄﻗﻮﻡ ﺑﺘﻌﻘﻴﻢ ﺍﻟﻤﻘﺎﻋﺪ ﺍﻟﺨﻠﻔﻴﺔ
ﻫﺬﻩ ﻣﺴﺤﺔ ﻣﻀﺎﺩﺓ ﻟﻠﻌﺪﻭﻯ
بعد نقل عدة أطباء وممرضات إلى العمل, يزور "لين"
صديقته "ليلي" بمناسبة السنة الصينية الجديدة
ﻛﻼﻧﺎ ﻭﺣﻴﺪﺍﻥ ﻷﻥ ﺃﺳﺮﺗﻴﻨﺎ ﻟﻢ ﺗﺘﻤﻜﻨﺎ
ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺠﻲء ﺇﻟﻰ ﻭﻭﻫﺎﻥ
ﻟﺬﺍ ﺳﻨﺘﻨﺎﻭﻝ ﺳﻮﻳﺔ ﻭﺟﺒﺔ ﺑﺴﻴﻄﺔ ﻟﻠﺴﻨﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ
ﻣﻌﻘﻢ!
ﺑﺴﺮﻋﺔ! ﺇﻏﺴﻞ ﻳﺪﻳﻚ!
عادة ما تسافر الأسر في أرجاء البلاد
ليجتمع أفرادها في السنة الصينية الجديدة
ﻻ ﺗﻜﺜﺮﻱ ﻣﻦ ﺍﻟﻨﺒﻴﺬ!
ﻻ ﺗﻘﻠﻖ!
فُرض الحجر لتجنب هذا الانتقال الهائل للأفراد
ووقف انتشار الفيروس خارج ووهان
ﺣﺴﻨﺎً، ﺳﺄﺟﺮﻱ ﻣﻌﻚ ﻣﻘﺎﺑﻠﺔ
ﺁﻧﺴﺔ "ﻟﻲ"
ﻛﻴﻒ ﺃﺛﺮ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻮﺑﺎء ﻋﻠﻰ ﺧﻄﻄﻚ ﻟﻠﺴﻨﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ؟
ﻛﺎﻥ ﻟﻪ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻛﺒﻴﺮ.
ﺗﻮﺟﺐ ﻋﻠﻲ ﻗﻀﺎء ﺍﻟﺴﻨﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ ﻟﻮﺣﺪﻱ
ﻻ ﻳﺴﺘﻄﻴﻊ ﻭﺍﻟﺪﺍﻱ ﺍﻟﻤﺠﻲء ﺇﻟﻰ ﻫﻨﺎ
ﺣﺴﻨﺎً، ﻟﻨﺄﻛﻞ!
ﻟﻨﺸﺮﺏ ﻧﺨﺐ ﺍﻟﺴﻨﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ!
ﺃﻧﻈﺮﻭﺍ ﻛﻴﻒ ﻧﺤﺘﻔﻞ ﺑﺎﻟﺴﻨﺔ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪﺓ ﻓﻲ ﻭﻭﻫﺎﻥ!
ﺳﻨﺔ ﺳﻌﻴﺪﺓ
الآن وصل جيش التحرير الشعبي إلى ووهان
باشروا ببناء مستشفيين هائلين
تم نقل 40 ألف عامل طبي من أنحاء الصين إلى هنا
ولحل مشكلة المواصلات، وفرت الحكومة
حافلات وفنادق للطواقم الطبية
لكن الأطباء كابدوا لفهم الفيروس
وحماية أنفسهم منه
فالعديد منهم يصابون به
يأخذ "تشاي" زوجته "لي تينغ"
إلى نوبة عملها في قسم الطوارئ
تشعر بتوعك
بعدها بقليل، تتصل به
ﻗﺎﻟﺖ، "ﺃﺻﺒﺖ ﺑﻪ"
ﻭﻋﺮﻓﺖ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻔﻮﺭ ﻣﺎﺫﺍ ﻛﺎﻧﺖ ﺗﻌﻨﻲ
ﻓﻘﺪﺕ ﺍﻟﻘﺪﺭﺓ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺘﻔﻜﻴﺮ
ﺗﺴﺎءﻟﺖ ﻛﻴﻒ ﺳﺄﺗﻌﺎﻣﻞ ﻣﻊ ﺫﻟﻚ.
ﻟﻢ ﻳﻜﻦ ﻟﺪﻱ ﺟﻮﺍﺏ
ﻛﻨﺖ ﻣﺼﺪﻭﻣﺎ ﺟﺪﺍ ﻭﻣﺮﺗﺒﻜﺎ
أُبلغت "لي تينغ" بعدم وجود
مكان في المستشفى لعلاجها
وكآلاف غيرها، أُرسلت إلى البيت للحجر الذاتي
يتطلب تفادي الإصابة إجراءات مشددة
ﺯﻭﺟﺘﻲ، ﺃﻧﺎ ﻗﺎﺩﻡ!
ﺃﺧﺮﺝ ﻣﻦ ﻫﻨﺎ! ﻻ ﺗﻘﺘﺮﺏ ﻛﺜﻴﺮﺍً!
ﻃﻠﺒﺖ ﻣﻨﻚ ﺍﻟﺨﺮﻭﺝ! ﻻ ﺗﺪﺧﻞ!
ﺣﺴﻨﺎً، ﺣﺴﻨﺎً، ﺳﺄﺫﻫﺐ
ﻛﻨﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﻐﺎﻟﺐ ﺃﻓﻜﺮ ﻓﻲ ﺃﻓﻀﻞ ﻃﺮﻳﻘﺔ ﻟﺮﻋﺎﻳﺘﻬﺎ
ﻟﻢ ﺃﻛﻦ ﺃﻓﻜﺮ ﻓﻲ ﻧﻔﺴﻲ
ﺗﻨﺎﻭﻟﻲ ﺍﻟﻄﻌﺎﻡ ﻭﻫﻮ ﺳﺎﺧﻦ
مضى أكثر من أسبوع على الإغلاق
ازدادت الإصابات الجديدة بنسبة 500%
هناك تقارير عن مصابين بالفيروس مكثوا في منازلهم
وهم ينقلون العدوى الى أسرهم وجيرانهم
بعضهم يموتون في بيوتهم
لكن مع امتلاء المستشفيات،
تستمر سياسة الحجر الذاتي
ﻻ ﺗﺒﻜﻲ!
مضت 5 أيام على إصابة "لي تينغ" بالفيروس
لكن حالتها ساءت
ﻻ ﺗﻘﺘﺮﺏ ﻛﺜﻴﺮﺍًّ
ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﻤﺮﺽ ﺑﺸﺪﺓ!
ﻭﺻﻞ ﻣﺮﺿﻬﺎ ﺇﻟﻰ ﻣﺴﺘﻮﻯ ﺟﺪﻳﺪ
ﻋﺎﻧﺖ ﻣﻦ ﻗﺸﻌﺮﻳﺮﺓ ﺷﺪﻳﺪﺓ
ﻭﺗﺠﺎﻭﺯﺕ ﺣﺮﺍﺭﺗﻬﺎ 39 ﺩﺭﺟﺔ ﻣﺌﻮﻳﺔ
ﺇﺫﻫﺐ!
ﻛﻨﺖ ﻗﻠﻘﺎً ﺟﺪﺍً.
ﻟﻢ ﺃﻋﺮﻑ ﻣﺎﺫﺍ ﺃﻓﻌﻞ
ﺃﺭﺩﺕ ﻧﻘﻠﻬﺎ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
ﺣﺎﻭﻟﺖ ﺍﻻﺗﺼﺎﻝ ﺑﺎﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ ﻭﻟﻜﻦ ﺩﻭﻥ ﺟﺪﻭﻯ
ﻭﻛﺎﻧﺖ ﻛﻠﻬﺎ ﻣﺰﺩﺣﻤﺔ
ﻛﻨﺖ ﻗﻠﻘﺎً ﺟﺪﺍً ﻣﻦ ﺃﻥ ﻻ ﻧﺘﻤﻜﻦ
ﻣﻦ ﺍﻟﻌﺜﻮﺭ ﻋﻠﻰ ﺳﺮﻳﺮ
على الزوجين البقاء في المنزل حتى يتوفر سرير
أصيب 10.000 من سكان ووهان
بالعدوى خلال الأسبوع الماضي
تم افتتاح المستشفيين الهائلين الجديدين
حولت الملاعب الرياضية وقاعات المؤتمرات
إلى مراكز عزل جماعي هائلة
الآن، كل مشتبه بإصابته بفيروس كورونا
يجب أن يكون في المستشفى
لا يمكن لبلد أن يستجيب بهذه السرعة
ما لم يملك نظام قيادة كالمعمول به في الصين
يساعد "لين وينهوا" في إيصال الدواء
رغم عدم وجود علاج حالياً...
إلا أن الحكومة نصحت بأن أدوية فيروس
"أتش آي في" قد تساعد في تخفيف الأعراض
ﺍﻟﻌﻨﻮﺍﻥ ﻭﺭﻗﻢ ﺍﻟﻬﺎﺗﻒ ﻣﻜﺘﻮﺑﺎﻥ ﻋﻠﻰ ﻛﻞ ﺻﻨﺪﻭﻕ
تبرع مرضى "أتش آي في" بأدويتهم الى المصابين
بالفيروس ممن لا يستطيعون الوصول إلى المستشفيات
ﺇﻧﻬﺎ ﺗﺮﻛﺾ ﻧﺤﻮﻱ
ﻟﻤﻦ ﺍﻟﺪﻭﺍء؟
ﻟﺰﻭﺟﻲ
ﻫﻞ ﻫﻮ ﻣﺮﻳﺾ؟
ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺻﺤﻴﺔ ﺣﺮﺟﺔ
ﻫﻮ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺻﺤﻴﺔ ﺣﺮﺟﺔ؟ ﻭﺃﻧﺖ؟
ﺃﻧﺎ ﺑﺨﻴﺮ
ﻫﻞ ﻫﻮ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ؟
ﻧﻌﻢ
ﻳﺎ ﺇﻟﻬﻲ
ﺇﻧﻪ ﺃﺣﺴﻦ ﻗﻠﻴﻼً. ﺃﻧﻈﺮ ﺇﻟﻰ ﻧﺘﻴﺠﺔ ﻓﺤﺼﻪ
ﺃﻧﻈﺮ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺒﻴﻀﺎء ﺃﺳﻔﻞ ﺭﺋﺘﻴﻪ
ﻳﺎ ﺇﻟﻬﻲ
ﻫﻞ ﺃﺻﻴﺐ ﺑﺴﺒﺐ ﻋﻤﻠﻪ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ؟
ﻧﻌﻢ، ﻛﺎﻥ ﻳﻌﻤﻞ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﻴﺎﺩﺓ ﺍﻟﺨﺎﺭﺟﻴﺔ
ﺷﻜﺮﺍً ﺟﺰﻳﻼً
خذوا حذركم، إبقوا آمنين
ﺯﻭﺟﻬﺎ ﻓﻲ ﺣﺎﻟﺔ ﺻﺤﻴﺔ ﺣﺮﺟﺔ ﺍﻵﻥ
ﺇﻧﻬﺎ ﻗﻮﻳﺔ ﺟﺪﺍً
ﺯﺍﺩﺕ ﺭﺑﺎﻃﺔ ﺟﺄﺷﻬﺎ ﻣﻦ ﺍﺿﻄﺮﺍﺑﻲ
ﺑﻌﺪ ﺗﻨﺎﻭﻟﻬﺎ ﺍﻟﺪﻭﺍء ﻭﺫﻫﺎﺑﻬﺎ ﺍﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ
ﺟﻠﺴﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﺴﻴﺎﺭﺓ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺎﻟﺤﺰﻥ
ﺑﻜﻴﺖ ﻛﺜﻴﺮﺍً
ﻫﻞ ﺗﺴﺘﻄﻴﻌﻴﻦ ﻭﺿﻊ ﻛﻤﺎﻣﺎﺕ ﺃﺧﺮﻯ (ﻓﻮﻕ ﻫﺬﻩ)؟
تحتاج الممرضة "لي تينغ" الذهاب إلى المستشفى
ﻻ ﺗﺴﺘﺨﺪﻡ ﻳﺪﻳﻚ!
هذه أول مرة تخرج فيها من المنزل منذ 12 يوماً
يفحص الطبيب رئتيها بجهاز المسح المقطعي
ﻛﻴﻒ ﻫﻲ ﻳﺎ ﺩﻛﺘﻮﺭ؟ ﻫﻞ ﻟﺪﻳﻬﺎ ﻣﺸﻜﻠﺔ؟
ﺃﻭﻝ ﺷﻲء ﻗﺎﻟﻪ ﺍﻟﻄﺒﻴﺐ
ﻫﻮ ﺃﻧﻪ ﻻ ﺗﺰﺍﻝ ﻫﻨﺎﻙ ﻋﺪﻭﻯ
ﺗﺸﺎءﻣﺖ ﻛﺜﻴﺮﺍً
ﻗﺎﻝ ﺍﻟﻄﺒﻴﺐ ﺇﻧﻪ ﺃﺳﻮﺃ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺴﺢ ﺍﻟﺴﺎﺑﻖ
ﻧﺪﻣﺖ ﻛﺜﻴﺮﺍً ﻋﻠﻰ ﻋﺪﻡ ﻣﺠﻴﺌﻲ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﺴﺘﺸﻔﻰ ﻣﺒﻜﺮﺍً
عليهما أن يذهبا إلى المنزل
يتصل "تشاي" بالمستشفيات بحثاً
عن مكان متوفر، لكن دون جدوى
"لي تينغ" تتحدث إليه هاتفياً
من سريرها في الغرفة المجاورة
ﺻﺤﺘﻲ ﻣﺘﺮﺩﻳﺔ ﺟﺪﺍً
ﻋﻠﻴﻚ ﺃﻥ ﺗﺴﺘﺮﺧﻲ
ﻻ ﺗﺒﻜﻲ. ﻻ ﺗﻘﻠﻘﻲ، ﺳﺘﻜﻮﻧﻴﻦ ﺑﺨﻴﺮ
في اليوم التالي، أدخلت "لي تينغ"
أخيراً إلى المستشفى
حتى الآن قاد "لين" سيارته في ووهان
لأكثر من 1000 ميل
يُعتقد بأن هناك ما يصل إلى 50 ألف متطوع مثله
إنه شريان حياة للمدينة
ولكنهم يعرضون أنفسهم لخطر كبير
ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﻤﺮﺓ ﺍﻷﻭﻟﻰ ﺍﻟﺘﻲ ﻭﺍﺟﻬﺖ ﻓﻴﻬﺎ
ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺮﺿﻰ ﺍﻟﻤﺼﺎﺑﻴﻦ ﻭﺃﻗﺎﺭﺑﻬﻢ
ﻭﻫﺬﺍ ﻳﻌﻨﻲ ﺑﺄﻥ ﺍﺣﺘﻤﺎﻝ ﺗﻌﺮﺿﻲ ﻟﻠﻔﻴﺮﻭﺱ
ﻫﻮ ﺃﻛﺒﺮ ﺑﻜﺜﻴﺮ
رأيت ﺃﻥ ﺍﻟﻔﻴﺮﻭﺱ ﺟﻠﺐ ﻣﺼﻴﺒﺔ ﻟﺴﻜﺎﻥ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ
ﺷﻌﺮﺕ ﺑﺤﺰﻥ ﺷﺪﻳﺪ
ﻣﺎﺫﺍ ﻳﺤﺪﺙ؟
لكن "لين" وصل أخيراً إلى طريق مسدود
في محاولتهم لتطبيق الحجر الذاتي
أغلق السكان مدخل منطقتهم
أبطأ الإغلاق انتشار الفيروس إلى بقية أنحاء الصين
ولكن في شهر واحد فقط،
أصيب نحو 50 ألف شخص في ووهان
الآن، شددت الحكومة الإغلاق
وأمرت كافة المجمعات السكنية بإغلاق بواباتها
"تشاي" يذهب لأخذ مشتريات لتوصيلها
ﻣﺠﻤﻌﻨﺎ ﺍﻟﺴﻜﻨﻲ ﻣﻐﻠﻖ ﺑﺎﻟﻜﺎﻣﻞ
ﺣﺘﻰ ﻟﻮ ﻟﺪﻳﻚ ﺗﺼﺮﻳﺢ ﺧﺮﻭﺝ، هذا ﻻ ﻳﻨﻔﻊ
ﻫﻞ ﺃﻧﺖ ﺫﺍﻫﺐ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﺃﻡ ﻟﻠﺘﺒﻀﻊ؟
ﻟﺸﺮﺍء ﻃﻌﺎﻡ ﺃﻭ ﺍﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﻳﻮﻣﻴﺔ
ﻓﻲ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﻻ ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺷﺮﺍء ﻃﻌﺎﻡ
ﻻ ﻳﻤﻜﻦ ﺗﻮﺻﻴﻞ ﻃﻌﺎﻡ ﻣﻦ ﺍﻟﺨﺎﺭﺝ؟
ﺇﺫﻫﺐ ﺇﻟﻰ ﻣﻜﺘﺐ ﺍﻹﺩﺍﺭﺓ
ﺇﺫﺍ ﻛﻨﺖ ﺗﺸﺘﺮﻱ ﺍﺣﺘﻴﺎﺟﺎﺕ ﻣﻨﺰﻟﻴﺔ ﺃﺳﺎﺳﻴﺔ
الآن، تُنظِم إدارة كل عمارة سكنية إمدادات الغذاء
يتعرض كل من يحاول المغادرة إلى خطر الاعتقال
ما تزال" لي تينغ" في المستشفى
ولكن صحتها تتحسن أخيراً
ﻛﻴﻒ ﺣﺎﻟﻚ ﺍﻟﻴﻮﻡ؟
ﻻ ﺃﻋﺮﻑ ﻫﻞ ﺍﻟﺴﺒﺐ ﻧﻔﺴﻲ
ﻭﻟﻜﻨﻨﻲ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺄﻧﻨﻲ ﺳﺄﺗﺤﺴﻦ ﻗﺮﻳﺒﺎً
ﻛﻠﻤﺎ ﺃﺭﻯ ﻧﺘﺎﺋﺞ ﺗﺤﻠﻴﻼﺗﻬﺎ ﺃﺭﺍﻫﺎ ﺗﺘﺤﺴﻦ
ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺄﻧﻨﺎ ﻧﻮﺷﻚ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻨﺠﺎﺡ
ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺑﺄﻥ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻤﺴﻠﺴﻞ ﻛﻠﻪ ﻛﺎﻥ ﺫﺍ ﻫﺪﻑ ﺑﺎﻟﻨﺴﺒﺔ ﻟﻨﺎ
فهو قرب بيننا
"لين وينهوا" هو الآخر محجوز في مجمعه السكني
غير قادر على مواصلة عمله التطوعي
وعليه التغيب عن مناسبة عائلية مهمة
ﻋﺮﺱ ﺷﻘﻴﻘﺘﻲ ﺍﻟﻴﻮﻡ
ﺧﻄﻄﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﺒﺪﺍﻳﺔ ﻟﻠﺬﻫﺎﺏ
ﺇﻟﻰ ﺃﺳﺘﺮﺍﻟﻴﺎ ﻷﻛﻮﻥ ﻣﻌﻬﻢ
ﻭﻟﻜﻦ ﺑﺴﺒﺐ ﻛﻞ ﻫﺬﺍ، ﻟﻦ ﺃﺳﺘﻄﻴﻊ ﺍﻟﺬﻫﺎﺏ.
ﺃﻧﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻨﺰﻝ ﺃﺣﺎﻭﻝ ﺍﻹﻧﻀﻤﺎﻡ ﺇﻟﻴﻬﻢ ﻋﺒﺮ ﺭﺍﺑﻂ ﻓﻴﺪﻳﻮ
ﻣﺒﺮﻭﻙ ﻟﻜﻤﺎ!
ﻫﺬﻩ ﻟﺤﻈﺔ ﻣﻬﻤﺔ ﺟﺪﺍً ﻟﻨﺎ ﺟﻤﻴﻌﺎً
ﻭﻟﺬﺍ ﻓﺈﻧﻨﻲ ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺤﺰﻥ ﻛﺒﻴﺮ
ﺇﻧﻬﺎ ﺃﻛﺜﺮ ﻣﻦ ﻳﻌﺮﻓﻨﻲ
ﻣﻦ ﺑﻴﻦ ﺃﻓﺮﺍﺩ ﺃﺳﺮﺗﻲ وﺭﻋﺘﻨﻲ ﺩﺍﺋﻤﺎً
ﺃﺗﻤﻨﻰ ﻟﻜﻤﺎ ﺍﻟﺴﻌﺎﺩﺓ ﺩﺍﺋﻤﺎً
ﺃﺷﻌﺮ ﺑﻤﺤﺒﺔ ﻛﺒﻴﺮﺓ ﺗﺠﺎﻩ ﺳﻜﺎﻥ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ
ﻓﻬﻢ ﻳﻤﻨﺤﻮﻥ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ ﺷﺨﺼﻴﺘﻬﺎ
ﻭﻛﻠﻨﺎ ﻧﺘﺼﺪﻯ ﻟﻬﺬﺍ ﺍﻟﻮﺑﺎء ﺳﻮﻳﺔ